လူသားတွေဟာ သစ်ပင်တွေကို မမြင်ကြဘူး။
နေ့တိုင်း ကျုပ်တို့နားက
ဖြတ်လျှောက်သွားကြတယ်။
ကျုပ်တို့ရဲ့ အရိပ်အောက်မှာ ထိုင်ကြ၊
ဆေးလိပ်သောက်ကြ ၊အိပ်ကြ၊ ပျော်ပွဲစားထွက်ကြ၊
တိတ်တိတ်ကလေး အနမ်းခြွေကြတယ်။
ကျုပ်တို့ရဲ့ အရွက်တွေကို ခူးပြီး
ကျုပ်တို့ရဲ့ အသီးတွေကို တဝတပြဲစားကြတယ်။
ကျုပ်တို့ရဲ့ အကိုင်းတွေကို ချိုးကြ
ဒါမှမဟုတ် ပင်စည်တွေပေါ်မှာ သူတို့ ချစ်သူ
တွေရဲ့နာမည်တွေကို ဓားသွားတွေနဲ့ ထွင်းပြီး
ထာဝရ အချစ်ကို အဓိဋ္ဌာန်ပြုကြတယ်။
ကျုပ်တို့ရဲ့ အဖျားချွန်တွေကနေ
လည်ဆွဲတွေ ယှက်ဖွဲ့ပြီး
ကျုပ်တို့ရဲ့ပန်းပွင့်တွေကို
အနုပညာအဖြစ် ဆေးခြယ်ကြတယ်။
သူတို့ရဲ့အိမ်တွေကို အပူပေးဖို့
ကျုပ်တို့ကို သစ်တုံးတွေအဖြစ် ခွဲပြီး